#encoding=utf-8
mkdir learngit
cd learngit 
pwd #显示当前目录，不用于ls

git init #在当前目录建新仓库
git commit -a -m 'xxx' #跳过添加环节，直接提交

git diff xxx.txt #是工作区和暂存区的比较
git diff --cached #暂存区和版本库的比较
git diff HEAD -- 文件名.txt #是工作区和版本库的比较

1.git checkout -- 文件名.txt #撤销工作区的修改，回到最后一次add或commit的状态。
2.git reset HEAD 文件名.txt #撤销一个add操作。
3.git reset --hard HEAD^ #回退到上一个版本
git reset --hard xxxxx #输入版本号可以回到未来版本。不如用分支更好。

git clone +仓库的ssh地址 #从github克隆库到本地，即在当前目录新建一个文件夹。ssh连接的方法还是看廖老师的教程吧，每个设备只用关联一个ssh钥就行的。

git remote add origin git@github.com:Shadesoul/testblog.git #第一次应该先在github上建库，然后在本地推到GitHub库中。试了，没管用。还是克隆最方便。

git checkout -b 分支名 #-b参数表示创建并切换分支
git merge dev #合并分支,dev就是分支名
git branch -d dev #然后就可以删除这个分支了。

git merge --no-ff -m 'merge with no-ff' dev #不用快进模式合并分支，这样不会丢失分支的信息。-m参数是同时做一个提交。
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit #查看分支历史，从下往上看。






